我发现越看竞争对手的论文，越觉得他们写得好-以肽段为中心大大优化了速度、伪二级谱图法留下的全是小而精的更可靠的结果，同时觉得自己的写的不顺眼-pFindDIA1本来就是实验性质的结果，目的也是为了鉴定出更多，同时和pFind的结果重合率更高，这个思维并未脱开pParse实验报告的套路，一点也没有以DIA的性质为中心优化大流程，也没有以DIA的性质为中心优化出合适的机器学习/统计模型（所有的机器模型都是为了兼容折衷而不是为了突出特色，pDeep的使用反而让人觉得没有特色，比不过对面用Prosit直接生成谱库），甚至都没有一个专为DIA而生的实验指标，再这么下去，我就要把自己的代码扔进回收站了。

我想要实现的是一个能够用起来的软件，它报告的结果不需要多，但是需要有用。它的速度损失带来的应该是精度或者功能上的提升。从这个角度而言，pFindDIA1完全是不合格的。目前它的运行时间大致与Spectronaut相当-但是这是用了谱图聚类，排除了pFind和pDeep以及pQuant之后的结果。为了节约pDeep预测时间，它需要把整个Uniprot_human预测完的谱图存下来，这一数据库目前不完整状态（只把几个数据集pFind初筛后的带修饰肽段预测谱图存进sqlite）就有14.9GB。如果我是用户，我还不如直接去用pDeep预测谱库加上openSWATH，后者处理一个raw只需大概2分钟，而且占的磁盘空间很小。

根据我之前数次失败的科研项目合作经历，沟通和信心是最为重要的。如果不沟通，我在遇到困难的时候很容易挫折放弃，去找新项目，看书，看小说或者看网课，最后整个项目就会黄掉。如果自己的信心够强，那么甚至可以从与众不同的地方找出自己模型的合理之处，所以我要总结我的思路历程，明确自己哪些东西值得保留，要分析让自己觉得能够接受自己的成果。